Хаанаас эхэлдэг юм билээ?
Нэг зүйлийг баттай хэлмээр байна.
Би өөр газар төрсөн учраас
өөр байдаг юм.
Этерниа бол
хязгааргүй үзэсгэлэнт нутаг.
Үлгэр домогт гардаг бүхэн тэнд бий.
Этерниад тэр бүхэн
жинхэнээсээ байдаг.
Гриффинүүд, луунууд, ярьдаг барс…
шидэт ой, элсэн цөл,
тэнгэр дээрх арлууд гээд. Бүгд бий.
Би мансуураагүй шүү.
Бас Грэйскалл ордон бий.
Аав минь надад Этерниаг
орчлон ертөнцийн цөм гэж хэлсэн.
Харин Грэйскалл бол тэр цөмийн цөм.
Тиймээс цөмийн цөмийн…
цөм нь Грэйскаллын хүч гэсэн үг.
Энгийн хүнийг ч бурхны хүчтэй
болгох шидтэй гэдэг.
Тэр хүчийг хамгаалахын тулд
нэгэн зүйлд шингээж гэнэ.
Хүч чадлын илд
хэмээх эртний илдэнд шингээжээ.
Үнэн шүү.
Үнэхээр тэгж нэрлэсэн.
Домогт өгүүлснээр
Этерниа аюулд өртөхөд…
илдийг далайсан
баатар гарч ирэн…
мэдээж ашиглана.
Янзтай харагдана.
Тэр өдрийг иртэл
илдийг ордонд түгжиж…
шидтэн хамгаалахаар болсон юм.
Суу билигтэй эртний шидтэн.
Үнэнийг хэлэхэд жаахан аймаар.
Гэхдээ дажгүй ээ. Дажгүй шүү.
Олон зуун жилийн турш Грэйскаллыг
өвөг дээдэс маань ийнхүү хамгаалсан.
Манайхан удмаараа
агуу баатрууд байсан л даа.
Ёс журамтай, хүчирхэг, аймшиггүй.
Ээж ээ, би тулалдмааргүй байна.
Бүгд надаас том биетэй,
хүчтэй шүү дээ.
Харин миний гар эвлэж өгдөггүй.
- Юу гэж дээ! Хэн тэгж байна?
- Кринжер.
Үнэн шүү. Тэр хамгийн
жижиг биетэй, хамгийн сул дорой нь.
Хөл гараа хугалж,
үхчхээгүй байгаад нь гайхдаг шүү.
Бэлтгэл сургуулилт хийхгүй юм бол
ханхүү юу хийх билээ?
Мэдэхгүй ээ. Кринжертэй
тоглож болох юм.
Чи яв. Би бөмбөг олоод
ганцаараа тоглочихно.
Ямар ч нэмэргүй юм.
Заавал явах хэрэгтэй юу?
Сургуулилт руугаа яв. Яг одоо.
Сонсоцгоо. Этерносын
ирээдүйн дайчид аа.
Бүтэлгүй амьтдын хөшөөг босгодоггүй.
Хулчгар амьтдаар нэрлэсэн хот байдаггүй.
Хичээлээ гээд баярын жагсаал хийхгүй.
Энэ газар, энэ ордон,
та нарын амь нас гээд…
энэ бүхэн ялалт байгуулсан
эрчүүд, эмэгтэйчүүдийн гавьяа.
Хааны Хуягт цэрэг би
олон тулаанд ялалт байгуулсан.
Тиймээс л бид энд зогсож байна.
Би аав ээжийн чинь
амийг аварч явлаа.
Хөршийн чинь амийг аварсан.
Хөршийн чинь аав ээжийн ч амийг аварсан.
Олон хүн аварсан гэсэн үг.
Би та нарын төлөө тулалдсан.
Тиймээс одоо та нарын
миний төлөө тулалдах ээлж.
Булчингаа чангалж,
оновчтой хөдөл.
Үүнийг хар.
Юу болохыг нь мэдэх хүн байна уу?
Саваа байна.
Ойлгомжтой зүйл хэлсэнд баярлалаа.
Өөр хариулах хүн байна уу?
Тийла?
Таны зэвсэг.
Миний охин мөн дөө!
Энэ бол та нарын зэвсэг.
Биеийн чинь нэг хэсэг.
За, хоёр хоёроороо баг бол.
Зэвсгээ ав.
Сайхан хөхөрсөн бие хармаар байна шүү.
Цус гоожсон хамар,
эмтэрсэн шүд хармаар байна.
За, эхэлцгээ.
Жингээ тэнцвэржүүл.
Сайн уу, Диан? Надтай хамт…
Жинхэнэ тулаан байсан бол
хоёр ч удаа үхлээ.
- Адам.
- Нүдээ нээ!
Нүүр лүү нь цохиж байхдаа
нүд рүү нь харах хэрэгтэй.
Хамгаалахгүй бол
илүү хүчтэй цохино шүү.
Суугаад ярилцвал яасан юм?
Хөөе, Адам.
Чадах чинээгээрээ хичээ, за юу?
За. Тийла.
Ямар найз гэхээрээ
ийм байдаг байна?
Чамайг ялах найз.
Данкан.
Шавь нар чинь яаж байна?
Шаргуу хөдөлмөрлөж байгаа, хаантан минь.
Бүгд үү?
Бүжиглэхээ боль, Адам.
- Алив ээ.
- Цохиоч! Цохь!
Тэр ичгүүртэй аашилж байна.
Би түүнийг эр хүн болгоно гэж
амласан. Амлалтдаа хүрнэ.
Тийм ээ. Гэхдээ ямар эр болох бол?
- Адам!
- Цохь л доо.
Зэвсгийг нь унагаж чадлаа.
Жинхэнэ тулаан ийм байхгүй, найз минь.
Би ялсан даа! Ялсан! Ялсан!
Тэнэглэхээ боль, Адам.
Хүү минь.
Надтай тулалд. Үүгээр.
Аваач.
Одоо…
өөрийгөө хамгаал.
Аав аа.
Аав!
Сул дорой хүн
энэ ертөнцөд амьд үлдэхгүй.
За, аав аа.
Давтаад хэл.
Сул дорой хүн
энэ ертөнцөд амьд үлдэхгүй.
Адам. Бос!
Босооч.
Нэгэнт унасан бол…
илүү хүчирхэг болох
боломж олдоно. За юу?
Хүчирхэг харагдахыг хичээ.
Удахгүй эргэж хараад
чамайг олж харна.
Ганц цохилтод унахгүй гэдгээ
харуулах хэрэгтэй.
Түүнийг эргэж харахад чи айсан
бяцхан жаал шиг харагдахгүй.
Эр хүнийг олж харна.
Хэн харагдах билээ?
- Эр хүн.
- Сайн байна. Харж бай.
Удахгүй эргэж харна.
Өөдрөг бай, хүү минь.
Үзүүлбэр дууслаа.
Ажилдаа орцгоо. Үргэлжлүүл.
- Адам.
- Чи энд юу хийж байгаа юм?
Чамайг дагаад ирлээ.
Би ганцаараа байхаар ирсэн учраас…
Маяглахаа больж үз.
Би чамайг сул дорой
байсан гэж бодоогүй шүү.
Өнөөдрийн сургуулилт дээр.
Аав минь тэгж бодсон.
Тэр… Шидтэн үү?
Хаашаа харж байгаа юм бол?
Хаан Рандор,
бидэн рүү дайрлаа.
Би учрыг нь олно оо, дээдэс минь.
Хааны хамгаалагчид
үүний тулд бэлтгэгдсэн.
Би амлаж байна.
Та болон танай гэр бүлд
аюул учрахгүй.
Би таныг Грэйскаллд
аюулгүй хүргэнэ. Хамгаалагчид аа!
Зүгээр дээ.
Ойрхон яваарай.
Тийла! Алив ээ.
Аав аа…
Би айгаад байна.
Хэн чамд ийм үг зааж өгсөн юм?
Би лав заагаагүй шүү.
Бүх зүйл сайхан болно, охин минь.
Юу ч болсон байсан намайг
байгаа цагт айх хэрэггүй. За юу?
Алив ээ. Алив.
За, яв! Яваарай, яв!
Хэтэрхий олуулаа байна.
Олуулаа байвал
хариулт нь ойлгомжтой.
Бүгдийг нь устгана.
Яваарай, яв!
Дагаад яв.
Энэ замаар явъя.
За, эндээ байж бай.
Ордонд амьдардаг
доожоогүй жаалууд.
Дээдэс минь,
эргэж харалгүй яваарай.
Явж бай. Би эндэхийг зохицуулъя.
Тулалдахыг хүссэн юм биз дээ?
Чи хангалттай хол явлаа.
Яаж миний хотод ирж зүрхлэв?
Хэнтэй үзэж байгаагаа мэдэж байна уу?
Нэрээ хэл л дээ.
Би Данкан байна.
Хааны хамгаалагчдын коммандлагч.
Хааны Хуягт цэрэг юм шүү.
Өнөөдөр би…
Өнөөдөр чи…
ялагдал хүлээлээ.
Аав аа. Аав аа.
Алив ээ. Босоорой. Бос.
Алив ээ. Гуйя.
Тийла.
Би ялагдал хүлээлээ.
Алив ээ.
Надаас барь.
Рандорын хаант засаглал
өнөө шөнөөр дууслаа.
Чи өөрийнхөө хүчинд бахдаж,
сүүдрээс айхаа больсон.
Сүүдэрт би байсан.
Би нуугдаж байлаа.
Орчлон ертөнцийн
хамгийн харанхуй гүнд…
би тэнүүчилж байсан юм.
Одоо гэрэлд гарах цаг ирлээ.
Өөрийн улсыг нуран унахыг харж ав.
Яв. Эргэж харж болохгүй.
Адам, санаа зовох хэрэггүй, хүү минь.
Аав нь чамайг хамгаална.
Хүчтэй бай, хүү минь.
Би тэднийг торгооё.
- Аав аа?
- Яв!
Аав аа!
Намайг яах юм,
хэрцгий амьтан минь?
Толгойг чинь тастах болно.
Надад юу ч тохиолдсон
Этернос хэзээ ч чинийх болохгүй.
Ордон чинь тоосго болон
шилнээс цаашгүй.
Титэм чинь өмсгөл төдий.
Би жинхэнэ хүчийг хүсэж байна.
Хорон-Лин?
Хорон-Лин.
Сайхан хэллээ, Скелетор эзэн минь.
Уран яруу байлаа.
Аваад яв.
Түүний хаанчлал дууссан.
Үүр цайхад…
Этерниа миний эзэмшилд орно.
- Болсон. Дууслаа.
- Тэгэлгүй яах вэ, эзэн минь.
- Гараа атгасан бол дууссан гэсэн үг.
- Ойлголоо.
Оргил цэг нь гэсэн үг!
Цаашид анхаарч явъя, эзэн минь.
Тэд ирж байна.
Грэйскалл нуран унах нь.
Үгүй ээ, тэсэж үлдэх болно.
Илдийг аваад ир, хүү минь.
Тийм ээ. Хурдлаарай.
Илдийг аюулгүй газарт аваачих хэрэгтэй.
Эндээс алс хол газарт.
Түүнийг хэзээ ч олохгүй
газарт аваач.
Миний төрсөн нутагт.
Адам, болгоомжтой яваарай.
Хаанаас ирснээ мартаж болохгүй шүү.
Наад илд чинь минийх.
Жаал аа, илдийг надад өг.
Наашаа ойртоод үзээрэй.
Ээж ээ.
Хонгор минь дээ, би ойртох л болно.
Илдээ алдаж болохгүй.
Гэртээ ирэх цор ганц арга юм шүү.
Чи бол Этерниагийн итгэл найдвар.
Яваарай!
Яв!
Үгүй ээ!
Ингэж л би энд ирсэн.
Оклахома хотод.
Харин чи, Жули?
Чи энд төрсөн үү?
Өршөөгөөрэй,
"Скелетор" гэсэн үү?
Тийм ээ, тэгж хэлсэн.
За.
Би утсаа авалгүй бол болохгүй нь.
Дуугараагүй шүү дээ.
Утсаа аваад явах гэсэн юм.
За, Жули, намайг уучлаарай.
Солиотой сонсогдсон байх л даа.
Илднээс болсон уу?
Тэр илд зүгээр л
хүчийг агуулах сав төдий.
Жишээ нь энэ стаканыг хар.
Энэ стаканд Грэйскаллын
хүчийг хийсэн гэж бод. Үнэндээ стакан биш,
илд байсан гэсэн үг.
Гэтэл би илдээ алдчихсан.
Ийм зүйл болсонд харамсдаг.
Илдийг алдсан ч гэлээ…
Олох л болно.
Илдийг олоод
гэртээ харих замаа олно.
Салъя гэж байгаа юм уу?
Үгүй ээ! Тэд хамт байх ёстой.
Ойлголоо.
Битгий ингэж хэлээч дээ.
Чи ингэж хэлэх гээгүй.
Сайн уу?
Юу байна, хөгшөөн?
Эрт ирсэн байх чинь.
Ярилцахыг хүсэхгүй байна.
Хөгшөөн.
Хэлчхээ юу?
Бүгдийг нь үү?
Шидтэн, ярьдаг ногоон бар гээд үү?
Эр хүн шиг байсангүй гээд
урам хугарсан хааныг хүртэл үү?
Тийм ээ, тийм. Тэр хэсгийг
ярьдаггүй л байж.
Хинж дээр танилцсан охиндоо
өөр гаргаас ирсэн бөгөөд…
гэртээ харих замыг чинь заах
илдээ хайж байгаа гэж хэлээ юу?
Үнэндээ жаахан….
солиотой санагдана.
Булчинлаг эрсийн зураг,
домог мэт түүхүүд…
Тэд бодитоороо ч бас
булчинлаг, за юу?
Тэр надаас хаана төрсөн бэ
гэхээр би юу гэх юм?
Эцэг эх чинь аймшигтай явдлаар
нас барсан гэж хэл.
Их харамсалтай байна.
Тэр явдлаас болоод
үлгэрийн мэт дурсамжтай болсон.
Сэтгэл зүйч чинь тэгж хэлсэн биз дээ?
Хэн болохоо мартах ёстой гэж
хэлэх гээд байна уу?
Амьдралын зорилгоо умартах гэж үү?
Хачин хүн байхаа болихыг
хичээх хэрэгтэй байх.
Тэгж бодож үзсэн үү?
Зүгээр л ажлаа хийгээд,
түрээсээ төлж, амралтын өдрөөр амарч…
төлөвлөсөн аяллаа
хүлээгээд амьдарч болохгүй гэж үү?
Бусад хүмүүсийн адилаар.
БУТЛАГЧ
ЗАЛУУ
Түүхэн хүн зурах
даалгавар өгсөн.
Бутлагч залуу түүхэн хүн мөн.
ЭТЕРНИА
Үгүй ээ.
Үгүй шүү.
Сайхан өдөр байх болно.
Би чамайг сонсож байна.
Сэтгэл зүрхээрээ мэдэрч байна.
Хэн болохыг чинь ойлгож байна.
Уриа үгээрээ энэ бүхнийг
санаж болно.
Бүгд босоод хамт хэлцгээе.
Бүгдээрээ босоорой, за.
Би өөрийнхөө хамгийн сайн
хувилбарыг гаргах хүчтэй.
АДАМ ГЛЕНН
ЭРЭГТЭЙ ХҮН ГЭЖ ТОДОРХОЙЛОГДДОГ
Өөрт нь тэгж санагдсан байх.
Гэхдээ надад өөр байсан.
Хэний талд орох ёстойгоо
ярилцах хэрэгтэй байх.
Энэ илдийг харсан уу?
Юу болсныг ярилцах нь сайн хэрэг л дээ.
Гэхдээ илүү үр дүнтэй арга бий.
Нөгөө талыг сонсож үзэх
ёстой. Тийм биз?
Өршөөгөөрэй, юу гэнэ ээ?
Намайг хаагаад байна.
Юу?
Чи намайг хаагаад байна.
Уучлаарай.
Шинэ хүнд өгөх зөвлөгөө бий юу?
Урмын үг ч юм уу.
Жаал аа, өнгөц зүйлсэд
анхаарахаа болиод дотогшоо өнгий.
Гадаад үзэмж бол хэлбэр төдий.
Өөртөө итгэж чадвал
хүрч чадахгүй зүйл гэж үгүй.
Янзтай.
Үнэхээр янзтай.
Дахиад хэлээд өгөхгүй юу?
Ганцхан удаа.
Үгүй. Ганц л хэлнэ.
Амжилт хүсье, жаал аа.
Энэ илдийг харсан уу?
Дин-дон.
- Сайн уу?
- Сайн.
Миний өрөөнд түр уулзах
зав байна уу?
Би хүний нөөцийн чухал зүйл
хийж байлаа л даа.
Тийм байх л даа. Гэхдээ энэ
гуйлт биш учраас…
За, ойлголоо.
Толгой эргэх нь аргагүй.
Эвгүй хэлчихлээ.
Гуйлт юм болов уу?
Гуйлт биш.
- 10 минутын дараа уулзъя. За.
- За.
За, Сюзи.
Адам, чи энэ компанид цаашдаа
ямар байр суурьтай болохоо боддог уу?
Бодох ёстой бил үү?
За, өөр өнцгөөс яриад үзье.
Чи ажилдаа сайн.
Нөхөрсөг, үнэнч, халамжтай.
Хүмүүс чамайг сонсдог.
Чи тэдэнд таалагддаг.
Гэхдээ…
анхаарал чинь төвлөрөхгүй байх шиг.
Би хүний хоббиг
элдвээр хэлмээргүй байна.
Чи илд, сэлэм зэрэг
зүйл сонирхдог байж болно л доо.
Гэхдээ ажил дээр үүнийгээ
хийхгүй байсан нь дээр байх.
Ажил дээр гэнэ ээ?
Чамайг зэмлэж байна.
Ойлгосон уу?
Би хатуу эмэгтэй дарга байна.
Хөгжилтэй найз чинь биш.
Чухал царай гаргацгаая.
Чиний хобби ажилд саад болоод байна.
Илдийг чинь оллоо.
Ганцхан хором утсаа
харахгүй байвал яаж байна?
Илдэнд ийм их анхаарал хандуулах…
Хүний нөөцийн хэлтэст тохиромжгүй.
Энэ асуудлаа шийдэхгүй бол
ажлаас чинь халахаас өөр арга алга.
Эцсийн анхааруулга байх нь ээ?
Тийм ээ. Зөв.
Ойлгосон бололтой.
Би зөрчил шийдвэрлэхдээ маруухан.
Ажлын цагаар зэвсэг хайхаа
болихгүй бол ажлаас чинь хална.
Хүмүүс чамаас айж байна.
Ялангуяа Даррил.
Бурхан минь, би Даррилд дургүй.
Сонсооч, та ойлгохгүй байна.
Тэр илд байхгүй бол
би хэн ч биш.
За, үнэнийг хэлэх мөч.
Бодит амьдралыг сонгох уу?
Эсвэл хоосон зүйл мөрөөдөж
амьдралаа үрэх үү, Жимми?
Ямар ч зорилгогүй, хэдхэн хором
утсаа харахгүй байж чадахгүй.
Гар чинь харагдаад байна.
- Ганцхан хором харчихъя.
- Үгүй. Битгий ав.
- Юу гэж байгааг нь харчихъя.
- Үгүй ээ, битгий.
- Зүгээр л… авлаа.
- Битгий гээд байна…
За, харчихлаа. Ойлголоо.
Сэлмийг чинь оллоо.
300 доллар төлөөд ав.
- Адам?
- Хөөх.
- Адам? Хүлээ.
- Явах хэрэгтэй боллоо.
Адам? Ингээд явчхаж болохгүй…
Хаалгаар гараад явбал
битгий эргэж ирээрэй.
Тохиролцлоо шүү.
АЙМШГИЙН БҮС
За, би ирчихлээ.
Дотор уулзъя.
Би чамайг яаж таних…
Намайг хараад танина.
Чи биз дээ?
Тийм байх аа. Мөн.
Сайн байна.
- Тийм ээ.
- Тийм.
Миний сэлмийг авчирсан уу?
Үгүй ээ. Үгүй байх.
Сэлэм байхгүй гэж үү?
Байхгүй.
Бурхан минь.
За, за. Чи биш байна.
- Уучлаарай.
- Зүгээр ээ.
ТОМ
ЖИМ
- Миний сэлмийг авчирсан уу?
- Юу?
Март даа.
Миний сэлэм байгаа юу?
Би байна аа. Би байна.
Яаж байгаа юм бэ, хөгшөөн?
Чи бүх хүнээс
сэлэм байгаа эсэхийг асуулаа.
Бүгд л сэлэмтэй юм шиг
харагдаад байна.
Надад шидтэний саваа байгаа шүү.
Түүнээс холд.
Энэ хүртэл авчирч л чадна.
Юу?
Би үүгээр яах юм?
Өөрөө л мэд, хөгшөөн.
Би энд ирээгүй шүү.
Асуудлыг би шийднэ!
Хөөе, тэгж болохгүй!
Санаа зоволтгүй ээ.
Миний илд байгаа юм.
За.
Үгүй шүү. Үгүй.
Эрхэм ээ, Торакаас холдчихгүй юу?
Торак над дээр уначихлаа.
Авчихлаа. Авч чадсангүй.
Чадахгүй байна.
Эрхэм ээ, түүнийг хүчирхийлэхээ болино уу.
Тэр л намайг хүчирхийлж байна.
Наад сэлмийг чинь худалдахгүй.
Би худалдаж авах гээгүй.
Авч явах гэж байна.
Хэдхэн хормын дараа
тод гэрэл цацарч…
би алга болох болно.
Тиймэрхүү юм болно.
Янзтай.
Грэйскаллын хүчийг дуудъя.
Би гэртээ харимаар байна!
Грэйскалл, гэрт минь хүргээч.
Чи ганц бие үү?
Хөөе, яаж байна аа?
Намайг инээлгэхэд чинь би дургүй.
Уйлуулахад чинь бүр ч дургүй.
Хажууд минь байхгүй байхад чинь,
утсаар ярихгүй байхад чинь би дургүй.
- Наадах чинь арай…
- Хүч чадлын илд үү?
Тийм ээ, мөн. За.
Ажиллаач дээ.
Ямар нэг юм хийгээч.
ААВ
Таарч дээ.
Хөөе, сайхан илд байна, Хайландер.
Тийм шүү, сайхан илд байна, Рип Ван…
Артур хаан…
Чи юу юм дээ, Хайландер?
Бурхан минь, юу вэ? Тэнэг юм.
Сууж бай.
Юу болоод байна аа?
Үгүй ээ.
За.
Адам уу?
Чи мөн үү?
Юу?
Намайг танихгүй байна уу?
Маягласан хэвээр байх шив.
Тийла юу?
Гэртээ харихад бэлэн үү?
Надаар яах гэж байгаа юм бол?
Тэр чиний араас ирээгүй.
Үүний араас ирсэн.
Илд дохио дамжуулсан.
Илдийг өргөх гэж яагаад ингэж удав?
Өөр газар тавьчихсан юм.
- Өөр газар гэнэ ээ?
- Тийм ээ.
15 жил өнгөрчхөөд байна.
За, гурав тоолно шүү.
Үгүй ээ, үгүй. Гүймээргүй байна. Чадахгүй.
Нэг. Хоёр.
- Гурав. Алив ээ.
- Ядраад байна.
За, хурдаа хас, хурдаа хас.
- Үсрээрэй!
- Юу? Үгүй ээ!
За, за. За.
- Яачхаад байгаа юм бэ?
- За. Одоохон.
Хаачих гэж байгаа юм?
Хөлөг рүү. Тэнд байгаа.
Хаана байгаа гэж?
Тэр байна.
Янзтай.
Хөлөг өө, онгой.
Гадна хаалга онгойлоо.
Юу гээч? Жинхэнэ гэж хэлээд байхад.
Яг ч та нарт хэлээгүй л дээ.
Миний амьдралд байсан
хүмүүсээр төлөөлүүлж хэлж байна.
Миний үгэнд итгээгүй хүмүүсийг.
Адам, алив ээ.
Хөлөг өө, эндээс явцгаая. Яг одоо!
Яг одоо эндээс явж байна.
Тэсээрэй. Хачин санагдана шүү.
- За.
- Хөлөг өө, орон зайн шилжилт хий.
Орон зайн шилжилт хийж,
хачин болох гэж байна.
Чамтай уулзсандаа итгэхгүй нь.
Тийм шүү.
Би ирлээ.
Чи их том болжээ.
Нас нэмсэн гэдэг утгаар.
Сайн! Сайн нас нэмсэн байна.
Сайхан хөгширчээ!
Чи өөрчлөгдөөгүй байна шүү.
Тийм ээ…
Адам, байдал маш муудсан.
Чамайг явснаас хойш
бүх зүйл өөрчлөгдсөн.
Аав ээж хоёр маань яав?
Скелетор тэр шөнө аваад явсан.
Түүнээс хойш хараагүй.
Этерниад ирж байна. Арав…
ес, найм, долоо, зургаа…
Эцэст нь гэртээ
ирж байгаадаа итгэхгүй нь.
Их зүйл хүлээх хэрэггүй шүү.
…хоёр, нэг.
Бүгд байхгүй болчхож.
Скелетор Этерносыг
хүссэн юм биш.
Өөр хүнд алдахыг хүсээгүй юм.
Яагаад ингэсэн юм бол?
Муу хүн учраас.
Өөр тайлбар байх л ёстой.
Гавлын ясан нүүртэй учраас.
Эндээс явах хэрэгтэй.
Задгай газар явах аюултай.
Юугаа хараад байгаа юм?
Уучлаарай, эрхэм ээ.
Сэрүүн эсэхийг чинь харах гээд.
Савааг минь авчир, муу гахай.
За, эрхэм ээ.
Болгоомжтой! Газар унагаавал
чамайг ээж шиг чинь…
зайдасны мах болгочихно шүү.
Эзэн Скелетор минь…
араатан эргэн ирлээ.
Харгис хэрцгий Скелетор минь.
Хорон санаат удирдагч минь…
Амаа татаж үз!
Өвдөг дээрээ сөгд.
Доошоо.
Илдийг авчирсан гэж хэлээч.
Олсон боловч
Тийла гэгч эмэгтэй авчихсан.
Болиоч дээ.
Их өвдөж байна, эзэн минь.
Тийла гэв үү?
Хааны Хуягт цэргийн зулбасга.
Өнөө өглөө өөрийн хөлгөөр
ажиглалт хийж явахыг нь бүртгэсэн.
Тэгвэл илдийг авчирсан байна.
Хаашаа явахыг нь
ажиглаж, дагах хэрэгтэй.
Аль хэдийн ажиглаж байгаа, эзэн минь.
Чи яагаад явахгүй байна?
Надад илдийг авчир,
мулгуу амьтан минь!
Би яачхаад байгаа юм бол, Хорон-Лин?
Би сүрлэг биш гэж үү?
Эзэн минь, та хамгийн сүрлэг нь билээ.
Би Этерниагийн
ард иргэдэд өөрийгөө…
зүй ёсны удирдагч гэж
нотлоогүй гэж үү?
Та олон мянган иргэдийг хөнөөж
өөрийгөө нотолсон.
Тэглээ гээд ямар үр дүнд хүрэв?
Эзэн минь, би болох уу?
Та аль хэдийн ялсан.
Танд агуу том арми байна.
Сүйрлийн саваа, ясан сэнтий…
бас танд би байна.
Үүнээс илүү зүйл хэрэгтэй гэж үү?
Энэ бүгдийг алдаж болно.
Ойлгохгүй байна уу?
Савааг минь булааж болно.
Чамайг надаас булааж болно. Бүгдийг нь.
Тэр үед би хэн болох вэ?
- Эзэн минь, та…
- Би юу ч биш.
Тэр илд бусдын гарт
байгаа цагт…
надад байгаа хүч
түр зуурынх гэсэн үг.
Хувьсан өөрчлөгдөх зүйлс надад хэрэггүй.
Би жирийн нэг хаан биш.
Би бол…
бурхан болохыг хүсдэг чөтгөр.
- Хаашаа явж байгаа юм?
- Хааны хамгаалагчид руу.
Тэднээс өөр хүмүүс үлдээгүй.
Хааны хамгаалагчид энд
байгаа гэж үү? Энд нуугдаа юу?
Скелетор эндээс биднийг хайхгүй.
Одоо илдийг олсон учраас
түүнийг дарж чадна.
Ойрхон яваарай. Өөртөө
анхаарал татаж болохгүй.
Дэлхийн хүмүүс ингэж
хувцасладаг юм уу?
Үгүй л дээ. Тийм биш.
Битгий ширтээд бай.
Илдийг олж харлаа.
За, би ярина шүү.
Энэ залуус ууртай байгаа…
Чи хаачаад ирэв?
Эргүүлд гарах ёстой байсан шүү дээ.
Скелеторын тагнуулууд
хаа сайгүй байна.
Би Хүч чадлын илдийг олсон.
Юу?
Тэнд байна. Илдийг авч яваа
хүн бол Рандор хааны хүү.
Алга болсон Этерносын ханхүү.
Сайн уу, эрхэм ээ?
Энд ирэх сайхан байна.
Тэр хааны хүү биш.
Мөн. Тэр өөрийгөө нотолж чадна.
Чадна шүү, тийм ээ.
Юу л даа…
Би бага байхдаа аавтай хамт
таны сургуулилтын тулааныг үзсэн.
Юу? Газар хөдлөлт үү? Юу вэ?
Энэ бүтэлгүй амьтан хэн бэ?
Бутлагч залуу юу?
Намайг хэн гэсэн бэ?
Бутлагч залуу.
Учир нь та… таныг нөгөө
юу шиг харагддаг болохоор…
Юу шиг харагддаг гэж?
Буталдаг залуу шиг.
Дүр эсгэгч. Чи биднийг танихгүй.
Үгүй дээ, үгүй. Танина.
Би бүх насаараа
та нарын тухай ярьсан.
Бага байхдаа та нарыг
мартахгүйн тулд зурдаг байсан.
- Тийм үү?
- Тийм ээ.
Тэгвэл би хэн юм?
Та Нударгачин.
Аятайхан нэр биш л дээ.
Гэхдээ та…
нударгаддаг учраас…
Би нударгаддаггүй.
Нэг чөтгөрийг нударгадахыг чинь
харсан л юм даа.
Адам!
Энэ залуу Этерниагийн
аврагч гэж үү?
Сонсооч. Би ч бас
ийм байна гэж төсөөлөөгүй.
Гэхдээ тэр мөн.
Хүч чадлын илдийг олтол…
- Харъя.
- …энэ залууг…
- Битгий маяглаад бай!
- Яаж байна аа?
- олсон юм.
- Наашаа өг.
Тийла.
Баярлалаа.
Үнэнээ л хэлье. Арай
дээр байна гэж бодсон юм сан.
Бид ярилцах хэрэгтэй байна.
- Тэгэлгүй яах вэ. За. Ярилцъя.
- Үгүй ээ, үгүй. Адам!
Дина бил үү? Дина?
- Диан.
Диан. Тийм шүү дээ!
Бурхан минь.
Ёстой солиотой юм аа.
Бид нэг ангид байсан.
Чи намайг шүүгээнд
цоожилдог байсан.
Өвдсөн үү?
Яах вэ, жаахан…
Диан? Чи цоожилчих шиг боллоо.
Санамсаргүй тэгсэн байх.
Нударгачин гэнэ ээ?
Аварга том нударгатай учраас…
- Би 10 настай байсан.
- Эндээс гарах хэрэгтэй.
Жорлон шиг үнэртэж байна.
- Түүнээс үнэртэж байна.
- Зайлж үз.
Тийм ээ, тэгж л таарна.
4-р зэрэглэлийн тулааны робот уу?
Юу? Биш ээ, биш.
Үйлчилгээний робот. Гэрийн үйлчлэгч.
Сонирхолтой хүү байна.
4-р зэрэглэлийн тулааны роботууд бол
хамгийн дэвшилтэт бүтээл.
Нэг робот нь 15 цэрэгтэй тэнцэнэ.
20 юм шүү.
Янзтай.
Хүч чадлын илдтэй төстэй л юм.
Санаснаас жижиг юм аа.
Миний гар том учраас.
Нөгөө гар чинь том биз дээ?
Энэ гар ч бас том шүү.
Тиймээс л намайг барихаар
жижиг харагдаж байгаа юм.
Ахмад аа.
За, илтгэж болно.
Асуудал гарах шиг боллоо.
Тэд илдийг авахаар ирж байна!
Эндээс гарах хэрэгтэй.
Хатагтай, та энд
шал арчиж зогсох ёсгүй.
Бидэнтэй хамт яваач.
Зарцын хувиар уу?
Үгүй ээ, цэргийн хувиар.
Адам, цахилгаан бараатай
найзууд болохоо больж болох уу?
Хамт явж болно.
Харин би хоол хийхгүй.
Юу ч угаахгүй.
Та нар биеэс гарсан шингэнээ
өөрсдөө зохицуулна шүү.
Ойлгов уу?
Хүлээ.
Түр хүлээгээрэй.
Түүнийг босгоход туслаач.
Орхиод явж чадахгүй нь.
- Юу? Согтуу залууг уу?
- Аав.
Босоорой.
Яагаад аав гэж дуудаад байгаа юм?
Миний аав учраас.
Аав аа, босоорой.
Чимээгүй бай л даа.
Би унтмаар байна.
- Данкан?
- Түүнийг босгоход туслах уу, үгүй юу?
Тэгье.
За.
Бурхан минь, хүнд байна.
Сайхан санаа байна.
Ус уулгах хэрэгтэй.
Энэ юун хүн бэ?
Би чамайг таних бил үү?
Тийм ээ, танина.
Олон жилийн өмнө
та намайг бэлтгэж байсан.
Илдээр хичээллэхийг заасан.
Гардан тулаан гээд.
Та намайг загнадаг байсан.
Уначихсан хэвтэж байхад өшиглөж…
доромжилж, өөртөө итгэх
итгэлийг минь үгүй хийсэн.
Адам. Би Адам байна.
Би цэвэрлэхгүй шүү.
Чамайг цэвэрлэ гээгүй байна.
Хүлээгээрэй. Би чамайг танилаа.
Чи Рандорын хүү байна.
Тийм ээ. Тийм. Би байна.
Хонгор хүү Адам.
Адам! Ёстой янзтай!
Та намайг санаж байна.
Туранхай хүү.
Сул дорой. Сульдаа.
За. Би арай ч сульдаа байгаагүй.
За, хангалттай. Явцгаая.
Алив ээ. Явъя, аав аа.
- Юу? Үгүй шүү, үгүй.
- Явцгаая.
Би эндээ үлдэнэ. Та нар яв.
Бөөлжистэйгөө эндээ үлдмээр байна.
Үүрч явах нь дээ.
Тийм байж. Адал явдлаар дүүрэн
даалгаварт урьсанд баярлалаа.
Хөөе.
Би өөрөө алхаж чадна.
Чадна гээд байна!
Ийшээ.
Илд энд бий. Олоод ир!
Илдийг аль болох хол
аваад яв. Яваарай!
Алив ээ, явах хэрэгтэй.
Энд юу болоод байна?
Хөөе, хөгийн робот оо!
Өөрөө алхаж чадна гээд байхад.
Тонгойсон чинь дээр байх.
Чи өөрөө…
Робото, чи түр тулааны горимд
шилжиж болохгүй юу?
Тоглоод байна уу?
Үйлчилгээний робот гээд байхад.
Данкан дахин програмчилсан.
Тийм ээ, тэгсэн. Энэ солиотой амьтан
толгойг минь буудах дөхсөн.
Алдаа гарсан юм.
Тийм байлгүй.
Гүйгээрэй.
Юу болоод байна аа?
Битгий буудаад бай л даа!
Баярлалаа, залуус аа.
Дагаад яваарай.
Үсэрчихсэн үү?
Үсэрнэ гэж бодсонгүй шүү.
Тийм ээ. Би ч бас.
- Согтуу толгойг би авах уу?
- Юу гэнэ ээ?
За. Данкан, та чадах уу?
Үүнээс сайн байсангүй.
Яаж үхчихдэггүй юм бол доо?
- Аав аа.
- Үгүй ээ, би зүгээр.
Явцгаая.
За.
Гараад ир, хулчгарууд аа!
Хавхан эрүүт.
Хэн гэнэ ээ?
- Би түүнийг зурсан!
- Хавхан эрүүт ээ?
- Март даа.
- Үгүй ээ, үгүй.
Аав аа.
Тэр л биш шүү.
Гарах гарцгүй болчихлоо.
Та нарт зугтах газар байхгүй.
Түүнтэй ярилцаж болох юм.
Яриа өдье.
- Галзуураа юу?
- Юу?
- Тэр галзуурчхаа юу?
- Яриа өднө гэнэ ээ?
Би ийм ажил хийдэг.
Үнэндээ ажилдаа сайн шүү.
- Хөөе. Болохгүй ээ. Болохгүй!
- Эргээд ирнэ ээ. Эргээд ирнэ.
- Юу?
- Адам!
Сайн уу?
Ноён Хавхан эрүүт ээ.
Сайн байна уу?
Хүлээ.
Тантай түр ярилцаж болох уу?
Асуудлыг бага дээр нь
дарах хэрэгтэй юм шиг байна.
Та ууртай байх шиг санагдлаа.
Угаасаа тийм байх ёстой биз дээ?
Чи хэн билээ?
Би Адам байна. Ханхүү…
За…
Зөрчил үүсэж байх шиг байна.
Ярихаа боль.
За.
Зөрчлийг шийдвэрлэх
хамгийн зөв арга бол ярилцах.
Илдийг ашигла!
Илдийг ашигла гэнэ ээ?
Ямар илд?
Шидэт үгийг хэл.
Грэйскаллын…
Грэйскаллын хүчийг дуудъя.
Грэйскаллын хүчийг дуудъя!
Надад хүч чадал бий!
Хөөх.
Грэйскаллын аварга!
Бид аврагдлаа.
Бид баларчээ.
Тэнгэр минь…
Яг зөв. Би чамд ингэж л заасан.
Биш ээ… За, за.
Сайн байна. Сайн.
- Хөөе, явцгаая. Алив ээ.
- Явцгаая.
Сая намайг харав уу?
Би тэр залуугийн гарыг тастаж,
найзуудыг нь буудлаа.
Харсан, хүү минь. Харсан.
Тэнэг амьтад!
Усан толгойтой малнууд!
Эзэн минь!
Арчаагүй, бүтэлгүй амьтад!
Би илдийг хүсэж байна! Сонсов уу?
Илдийг хүсэж байна. Тэр илд минийх.
Минийх, минийх, минийх.
Гартаа оруулах л болно.
Сонсов уу?
Минийх болох л болно.
Та нар надад олж авчрах ёстой.
Ойлгов уу?
Тэдний араас яв!
Илдийг авчир!
Би жолоодсон нь дээр бололтой.
Та жолоодохгүй шүү, аав аа.
Чи сайн чадаж байна, Тийла.
- Чимээгүй бай, Адам.
- За.
- Хараал идсэн…
- Гэмтэл.
Гадна гэмтэл.
Хөлөг өө, оношил.
Оношилж байна.
Гадна гэмтэл илэрлээ.
- Ойлголоо.
- Би зүгээр л хэлж байна.
Ийм зүйл дээр
би илүү туршлагатай…
Та алхаад явах юм уу, аав?
Алхуулчихна шүү.
Новш гэж.
- Тийла?
- Гарч муу залуусыг бууд.
- За.
- Агаарын хөлөг. Ард бий.
Би гаръя. Агаарын хөлөг.
- Та биш ээ.
- Юу?
Та л биш шүү.
Юу вэ?
За.
Болж байна.
Бид унаж байна.
Жолооны хүрдийг…
- зөөлөн татвал…
- Ярихаа боль.
Чадахгүй бололтой.
Тийла, чадахаараа тэнцвэртэй хөөрч бай.
Согтуу юм байж.
За.
Адам уу?
Адам! Хөөе!
Хөөе, ард чинь!
- Холдооч, мал аа.
- Юу?
Чи үхэх нь байна.
Хөөх, чи ч жолоодож чадах юм аа.
Сонсмооргүй байна.
Этерниагийн иргэд ээ.
Амар тайван байдал үүгээр дууслаа.
Та нар бүгд үхнэ.
Маргаашийн нарыг
хармаар байгаа бол…
надад үнэнээ өч.
Юу гэсэн үг болохыг ойлгов уу?
Нэг нэгээр чинь
цааш харуулна гэсэн үг.
Тэр балмад амьтны нэрийг
хэлэх хүртэл чинь.
Хэний тухай ярьж байгааг
мэдэж байна уу?
Булчинлаг. Нүцгэн.
Биеэ бүхэлд нь борлуулсан.
Том, гялалзсан сэлэмтэй.
Мэдэхгүй юу?
За, яах вэ.
Чи.
Хорон-Лин, энэ хэн билээ?
Хөвдөн хүн.
Яг болно.
Үгүй ээ! Үгүй, үгүй.
Харж ав, Этерниагийн баатрууд аа.
Түүний амь гуйхыг хар.
Алив ээ.
Гуй.
Үгүй.
Үгүй!
Хараач, хонгор минь.
Би нойтон хөрс гаргаж авлаа.
Сайхан хэллээ. Нойтон хөрс.
Дахиад асууя.
Өнөөдрийн дайчин хэн байв?
Болиоч дээ!
Болиоч. Би хэлье.
Хэлээд өг дөө.
Залуу ханхүү эргэж ирсэн.
Тийм гэж үү?
Бүгдийг нь аваад яв.
Гянданд хорь.
Тэгээд энэ газрыг
үнсэн товрог болго.
Биднийг энэ хүртэл дагахгүй ээ.
Нэмэлт хүч дуудахаас нааш ирэхгүй.
Гэгээтэй байгаа дээр
явж Адамыг хайя.
Үгүй дээ, үгүй.
Надад даатгачих.
- Аав аа, би чадна.
- Тийла, энэ чинь миний ажил.
Байсан гээч.
Таны ажил байсан.
Би зохицуулна. Та эндээ үлд.
ААВЫНХ
Би хаана байна аа?
Би хэн билээ?
Чи бол Этерниад
энх тайвныг тогтоох хүн.
Грэйскаллын аварга.
Адам.
Зодакт талархъя.
Чи амьд гарчээ!
Чи Шидтэнийг үргээчих шиг боллоо.
Шидтэн биш л байна даа.
Шидтэн мөн байсан байх аа.
За, за.
Бэртэж гэмтсэн үү?
Хачирхалтай нь огт бэртсэнгүй.
Сайн байна.
Алив ээ, харанхуй болж байна.
Өнөөдөр энд хоноод,
маргааш эрт хөдөлье.
Яасан?
Юу ч биш ээ. Ийм байгааг чинь
харалгүй удсан байна.
Миний дотор
Хуягт цэрэг оршиж байгаа.
Түүнийг олно гэж найдъя.
Хөөе, хүлээгээрэй.
Энэ чинь юу билээ?
Уух хүн байна уу?
Аав аа, тоглоод байна уу?
Яасан? Алив ээ. Суучих.
Хэдэн юм задалж,
эртний түүх ярьж, дуу дуулцгаая.
Бяцхан ялалтыг тэмдэглэх хэрэгтэй…
Ялалт аа? Ямар ялалт?
Бид үхчхээгүй байна.
Энэ тэгээд ялалт юм уу?
Тийла, бид баярлах эрхтэй.
Та 15 жилийн турш
эрхээ эдэлж байна.
Тэгвэл бид хоёр л уучихъя.
Алив ээ. Суучих.
Эргэж ирсэн илд болон…
Грэйскаллыг аваргын төлөө!
Бусдын гарыг тастчихаад…
тэмдэглэж суух ёсгүй юм шиг
санагдаж байна.
Хэн нэгэн бэртэх л байсан.
Хэл амаараа ойлголцож…
ярилцаж болохгүй гэж үү?
Үгээр ойлголцож болохгүй юу?
Ярилцах гэж үү?
Гэр бүл рүү чинь илд бариад
дайрвал яах вэ?
Ойлголоо доо. Юу гэж хэлэх ёстой юм?
Тулалдана гэж үү?
Үгүй ээ, хамгаалах ёстой.
Чи буруу бодоод байна.
Чи дайн тулаанд дургүй л байх.
Гэхдээ тулалдсан нь л амьд мэнд явна.
Дайн дэгдэхэд
яруу найрагчдын хэрэг байхгүй.
Булчинлаг эр л хэрэгтэй.
Тэд нэр төрийн төлөө хийдэггүй.
Гэр бүлийнхээ төлөө…
Маргаашийн нарыг
харахыг тулд хийдэг юм.
Миний мэдэхээр
эр хүн тийм л байдаг.
Шаардлагатай үед зориг гаргадаг юм.
Яг чам шиг.
Мартсанаас…
чи дажгүй тулалдсан шүү.
Таны надад хэлсэн
хамгийн сайхан үг байлаа.
Авч байгаа байрлал чинь тиймхэн.
Бас техникээ сайжруулах хэрэгтэй.
- Гэхдээ муугүй ээ.
- Мөн байна.
Миний мэддэг Данкан.
Сайн байна.
Надад туслахгүй биз?
Их хүнд байгаа учраас…
- хурдан ор…
- Бурхан минь! Тэгье.
- Дотуур хувцас чинь… Уучлаарай.
- Зүгээр дээ.
Хүчирхэг дайчин болох
ямар байна даа?
Болсон бүхнийг тунгааж үзэхэд
сайхан байгаа.
Цамц маань
хаачсаныг мэдэхгүй байгаа.
Өмд маань ч бас.
Эргэж ирэх болов уу?
Эсвэл дандаа хувцсаа солих
ёстой юм болов уу?
Би чамайг их санасан.
Би ч бас.
Би чамайг
боддог байлаа. Үргэлж.
Би ч бас.
Чиний тухай бодоогүй
өдөр ганц ч байгаагүй.
Би ч бас.
Бидний…
нөхөрлөл надад маш чухал.
Чи сайн найз минь байсан.
Маш сайн найз.
Миний дүү л гэсэн үг.
Тийм ээ. Үргэлж
миний найз байсан. Байх ч болно.
Юу ч үүнийг өөрчлөхгүй. Хэзээ ч.
Анд минь.
- Тийм шүү. За.
- Тийм шүү. Тайвширчихлаа.
Аавыг дуу дуулж эхлэхээс өмнө
дашмагийг нь авъя.
Тийм ээ, тэгж болохгүй.
Тийм ээ.
Сонс, өрөвдөлтэй шавжнууд аа.
Би байна.
Скелетор.
Та нар бол
миний хөл доор өрвөлзөх өтнүүд.
Өгзөгний өт өө?
Өгзөгний өт гэсэн үү?
Та нарын дунд өөрийгөө
онцгой гэж бодсон хүн байгаа бололтой.
Алга болсон ханхүү эргэн иржээ.
Хуучин Этерниа үгүй болсон,
ханхүү Адам.
Минийх болсон.
Дотор нь байгаа бүхэн ч минийх.
Илд чинь ч бас…
чамаас илүү хүчирхэг хүний
гарт очих ёстой.
Тиймээс би чамд санал тавья.
Хүч чадлын илдийг
Могойт ууланд авчирвал…
танай гэр бүл дахин нэгдэж…
аав ээжтэйгээ уулзаж магадгүй л юм.
Тийм ээ, тэд амьд мэнд байгаа.
Сайн байгаа гэж хэлэхгүй л дээ.
Гэхдээ амьд байгаа.
Гэр бүлээрээ аз жаргалтай
байж болно гээд бод доо.
Ирэхгүй бол тэд үхнэ шүү.
Аймшигтайгаар.
Тэр цагт чиний буруу болно.
Гарт чинь байгаа илд
хэчнээн хүнд санагдаж байгаа бол…
Грэйскаллын аварга аа?
Тийшээ явах хэрэгтэй.
Яг одоо.
Адам! Адам! Занга шүү дээ!
Скелеторт илдийг алдаж болохгүй.
Зогсоох боломжгүй болно.
Би илдийг алдахгүй ээ.
Илдээр түүнийг хөнөөнө.
Скелетор шүү дээ.
Ингээд шууд дайрч болохгүй.
Бурхны хүч чадал
миний гарт байна.
Гэхдээ чи бурхан биш шүү дээ.
Жирийн хүн.
Тэр гэр бүлийн минь
булаасан, Тийла!
Би гэр бүлээ аврах ёстой.
Эр хүн ийм байдаг биз дээ?
Чи аав шиг минь ярьж байна.
Муу зүйл гэж үү?
- Харж л байя.
- Хөөе!
Чамтай ч, чамгүй ч би явна.
Адам.
Бид хамт явна аа.
Алхам бүрд чинь хамт.
Үхмээр байдаг юм байх даа?
Чимээгүй бай.
Алив ээ.
Могойт уул энэ зүгт бий.
Тэнд юу хүлээж байгааг мэдэхгүй.
Эцэг эх минь тэнд бий.
Намайг дагаад яв.
Сайн уу? Би Адам байна.
Этерниагийн ханхүү бөгөөд
Грэйскалл ордны нууцыг хадгалагч.
Бас Хүч чадлын илдний эзэн.
Зэвсгээ өг.
Би илдийг зөвхөн
Скелеторт л өгнө.
Илдээ өөртөө үлдээ.
Хамгаалагчид аа!
Энэ булчинлаг эрийг
Скелетор эзэн рүү замчил.
Бусад нь надтай хамт яваг.
Гянданг бэлд.
Адам, түүнийг болгоод өг!
Харууц сайтай байгаа биз?
Та хоёрыг тухтай уулзуулах уу?
Аав?
Адам?
Чи мөн үү?
Мөн.
Би байна.
Нулимс дуслуулам уулзалтаа дараа бол.
Илдийг өг.
Түүнийг сулла.
Би эхлээд хэлсэн.
Түүнийг сулла!
Ингэж болохгүй дээ,
сахилгагүй жаал минь.
Би ялахыг зорьдог учраас…
булхайцдаг юм.
Илдийг булаа.
Оролдоод үз л дээ.
Үгүй ээ. Үгүй!
Сайн байна, Хорон-Лин,
түүнийг гаацаачихлаа.
Браво, ханхүү Адам.
Сайхан үзүүлбэр байлаа.
Гэвч юунд хүрэв?
Надтай эр хүн шиг нүүр тул.
Нэгт, би нүүргүй.
Хоёрт, хүсэхгүй байна.
Тэгээд ч одоо миний
үзүүлбэр үзүүлэх ээлж.
Юу гэж бодож байна, аав гуай?
Өөрийнх нь илдээр аавыг нь
хөнөөхийг харуулах уу?
Тийм ээ.
Үгүй.
Үгүй ээ!
Аав аа?
Адам.
Сайн хараад авъя.
Том эр болжээ.
Жаахан удсан ч гэсэн
эргээд ирсэн байна.
Тийм ээ, би их өөрчлөгдсөн.
Сул дорой жаал байхаа больсон.
Тийм байна.
Таны хүссэн шиг эр болсон.
Би юу хүссэн гэж?
Намайг өөрчлөгдөхийг.
Үгүй дээ. Үгүй.
Хүү минь, тийм биш…
Би тийм зүйл хүсээгүй.
Чи багадаа их жижигхэн биетэй байсан.
Энэ ертөнц чамд…
хэтэрхий томдох юм шиг санагдсан юм.
Тиймээс чамайг хүчтэй болгож…
хамгаалахыг л хүссэн хэрэг.
Өөр арга мэдэхгүй учраас тэр.
Хэлэх ёстой зүйл олон байсан юм сан.
Аав аа, зүгээр дээ.
Зүгээр.
Чамайг ойлгох ёстой байжээ.
Чамайг өөрөөр чинь байлгаж…
чадсан ч болоосой.
Аав аа, үгүй ээ.
Хүлээ, хүлээ, хүлээ!
Аав аа, нүдээ аньж болохгүй ээ.
Би үг хэлж амжсангүй.
Миний үгийг сонсох хэрэгтэй шүү дээ.
Ингээд хоёул дууслаа.
Зүгээр үү, хүү минь?
Буцаад хэвэндээ орчхож.
Ээж ээ.
Аав нас барчихсан.
Хэчнээн удаан хүлээв ээ?
Одоо би дахин төрж…
хорвоо ертөнц миний
сүүдэрт орших болно.
Грэйскаллын хүчийг дуудъя.
Надад…
хүч чадал…
бий!
Зөв хийсэн үү?
Буруу хэлчихсэн үү?
Үгүй ээ, зөв хэлсэн.
Сэтгэлээсээ хэлээд үзэх үү?
Намайг өдөхөө боль, хүүхэн гуай.
Яагаад болохгүй байна?
Хүлээ!
Яагаад болохгүй байгааг хэлээд аль.
Нэг зан үйл хийж болно.
Грэйскаллд илдийг буцааж өгвөл…
буцааж тавибал болох ёстой.
Заавал бүтэх ёстой шүү.
Хөлгийг минь бэлд.
Хөөе, жаал аа.
Ярилцмаар байна уу?
Адам, би ярилцахдаа…
маруухан л даа.
Гэхдээ чухал зүйл гэвэл…
доторх зүйл чинь.
Яагаа вэ, нөгөө…
- Сэтгэл үү?
- Тийм ээ. Мөн.
Би ганц л зүйлийг мэднэ.
Бүтэлгүйтэх ямар байдгийг би мэднэ.
Бодсон шигээ хүн биш болохоо
ухаарах ямар байдгийг мэднэ.
Хэнд ч хэрэггүй хөгшин эр байснаас…
аврал хэрэгтэй согтуу толгой
байсан нь дээр.
Би түүний урмыг хугалсан.
Чиний урмыг хугалсан, Адам.
Та нарыг хамгаална гэж амлачхаад…
чадаагүй.
Хөөх.
Бага байхдаа
дийлж чадахгүй зодуулахад…
юу гэдэг байснаа санаж байна уу?
Тийм ээ. "20 удаа суниа" гэдэг байсан.
Үгүй дээ. Та ингэж хэлдэг байсан.
"Дахиж босоод…
илүү зоригтойгоор үзэлц."
Хоёулаа оролдоод үзэх
хэрэгтэй байх.
Юу гэж бодож байна?
Таалагдаж байна.
Сайн уу?
Чамтай уулзуулах амьтан байна.
Кринжер?
Бурхан минь.
Чамайг долоож болох уу?
Тэг дээ, болно.
Хөөх.
Санасан шүү, анд минь.
Чамайг ирсэнд итгэж чадахгүй нь.
Бүгд энд байгаад итгэж чадахгүй нь.
Этерниагийн баатрууд бүгд.
Адам, чи зүгээр үү?
Тийм ээ. Зүгээр.
Цуглаарай. Алив.
Дайны тактик ярилцах гэж байна.
Дайны тактик биш ээ.
Зүгээр л семинар. Семинар.
За. Дайны семинар эхлэх гэж байна.
Алив ээ!
Анхаарлаа нааш хандуулаарай.
Зугтах төлөвлөгөө гаргахад
ганц хором хэрэгтэй байна.
Ямар юм аа?
Тулааны уухай юм уу?
Багийн хурал. Тийм ээ. Багийн хурал.
- Энэ хэн билээ?
- Тийм ээ. Чи хэн юм?
Адам байна. Этерниагийн ханхүү.
Өршөөгөөрэй. Сайн уу?
Адамыг үхсэн гэж бодсон юм сан.
Хөөе. Хүзүүгээ доошлуул.
Түүний үгийг сонс.
Үгүй ээ. Үхээгүй.
Та бүхний харж байгаачлан
амьд мэнд байна.
- Юу гэсэн бэ?
- Чанга яриач. Сонсогдохгүй байна.
За. Уучлаарай.
Дэлхий дээр амьдарч байхдаа…
компанийн амжилт нэг эрээс
хамаардаггүй гэдгийг ойлгосон.
Эмэгтэйчүүд ч чухал.
Тэр амьтан ч бас.
Ойлгож байгаа биз?
Олон хүний хамтын ажиллагаа
хамгийн чухал.
- Компани гэнэ ээ?
- Бид гянданд байна.
Мэдэж байна аа.
Та нарын ихэнх нь
намайг танихгүй байх.
Гэхдээ би та нарыг танина.
Мека-хүзүүт.
Баатарлаг яндан дуран.
Бутлагч залуу.
Чи буталдаг!
Бас залуу.
Тийм ээ, үнэн.
Харин чи, Нударгачин.
Чи хүмүүсийг нударгаддаг!
Тийм шүү, үнэн!
Бас Диан.
Чи намайг шүүгээнд
түгждэг байсан. Тиймээс…
Тийм ээ, үнэн.
Би та нарыг бүгдийг чинь мэднэ.
Сэтгэлдээ санаж явсан юм.
Этерниа сэтгэл зүрхэнд минь
байдаг газар.
Миний гэр учраас
би Этерниагийн төлөө тулалдана.
Гэвч би ганцаараа чадахгүй.
Та бүхний тусламж хэрэгтэй.
Ганцаараа тулалдаад би энд ирсэн.
Бид бүгд тэгсэн. Тийм биз?
Харин гар нийлж ажиллавал
өөрчилж чадна.
Өнгөц зүйлсэд
анхаарахаа болих хэрэгтэй.
Дотогшоо өнгий.
Гадаад үзэмж бол хэлбэр төдий.
Өөртөө итгэж чадвал
хүрч чадахгүй зүйл гэж үгүй.
Хамтдаа.
Тийм ээ.
Бид гэрээ аврах болно.
Хамтдаа.
Алан мандтугай.
Аланы төлөө.
Адам шүү дээ, хөгшөөн.
Адам.
Одоо яах вэ?
Энэ тор фотанаар хийгдсэн шүү дээ.
Эвдлэх боломжгүй.
Гэхдээ чулуун ханатай.
Нударгачин.
Бутлагч залуу.
Бүгд сонс.
Нэг л асуулт байна.
Та нар хэд шахдаг вэ?
"Шахдаг" гэж юу гэсэн үг юм?
Бурхан минь.
Ойртож ирсэн хэн бүхнийг хөнөө.
Хүүхэд эмэгтэйчүүдийг… нэн түрүүнд.
Сайн хүү.
Нааш ир, Хорон-Лин…
төгсгөл ойртож байна.
Түүнийг засаж чадах уу?
Тулаанд бэлэн болгож чадах уу?
Тэр намайг хөнөөхийг оролдсон.
Санамсаргүй зүйл байсан.
Санамсаргүй.
Дандаа тэгж хэлдэг.
Би түүнд итгэж байгаа учраас…
За, яах вэ, тэгье.
- За.
Намайг хөнөөчхөв дөө.
Байз, наадхаа биедээ
авч явж байсан хэрэг үү?
За, амласан ёсоор
намайг хөнөөхгүй шүү.
Би тийм амлалт өгөөгүй.
Хөөх.
Сайн байна шүү.
За. Одоо!
- Амьсгалж чадахгүй нь.
- Хоолой хорсоод байна.
- Үхэх нь ээ.
- Яагаад ийм шороотой байгаа юм бол?
- Тэд зугтаж байна!
- Тэднийг алдаж болохгүй!
Муу гавлын яс долоогчид.
Хөлгүүд чинь хаана байна?
Тэд ирж байна.
Робото бид хоёр
тэднийг саатуулж байя.
Аав аа.
Чадна гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Үгүй ээ, итгэлгүй байна.
Гэхдээ хичээнэ.
Би танд итгэж байна.
Чи маш хүчтэй.
Надаас ч илүү хүчтэй.
Миний мөрөөддөг байснаас хүчтэй.
- Баярлалаа гэх үү?
- За, нааш ир.
Би та хоёрт хайртай.
Үнэхээр сайхан хэллээ.
- Адам, бид хоёр сэтгэлээ уудалж байна.
- Чи…
Яваад өгөхгүй юу?
- За. Боллоо.
- За. Баярлалаа.
Сайхан байлаа.
- Гурвуулаа сайхан тэврэлдлээ.
- Зүгээр дээ.
За.
- За. Бид хоёр явлаа.
- Яв даа. Яв.
За.
Буцахад хэтэрхий оройтсон уу?
Хуяг дуулга өмсөх ёстой юм биш үү?
Аюултай харагдаад байна.
Хулчгар муужгай.
Тийла! Ингэж хэллээ гэж үү?
Хулчгар муужгай биш.
Тулааны муур юм шүү.
- Үгүй ээ, тийм биш.
- Тийм ээ, мөн.
Би тийм биш.
За, за. Ганцхан удаа шүү. Мордчих.
Дараагийн удаа хуяг дуулга өмсөнө шүү.
Тийм ээ! Муу залуусыг
нударгадаад өгье.
Толгойгоо хөдөлгөөд өг, Бутлагч залуу.
Уучлаарай.
Тэд дайрч байна!
Жинхэнэ хүч чадалтай эр
ямар байдгийг харуулъя.
Үгүй ээ!
Өөрийгөө хамгаал, шулам аа.
Ингэвэл яаж байна? Хоёулаа холдож,
тэднийг тайван орхиё.
Мөрөөдсөний чинь гарз.
Аавын охин ч мөн дөө.
Тийм ээ, мөн.
Хөөе, тэдний үдэшлэгийг бусниулъя!
Надад урилга бий шүү.
Үгүй ээ, урилгатай юм бол юу гэж…
Урилгын хариу болгож
өгзгийг нь буудъя.
Үдэшлэгийн зүйрлэл
бүр утгаа алдчихлаа.
Сайхан байгаа биз дээ? Тийм биз?
Тэднийг ордон руу оруулахгүй шүү.
Намайг байгаа цагт орохгүй.
Би эрүүл байхыг чинь
бараг харж байгаагүй.
Чамд пуужин үлдсэн үү?
Байгаа. Нэг үлдсэн.
Нэг байхад л хангалттай.
Тийм ээ!
Тэр юу вэ?
Зугтаарай! Зугт!
Болгоомжтой!
Данкан?
Намайг санаж байна уу?
Хэн байсныг минь санаж байна уу?
Хааны хамгаалагчдын коммандлагч.
Хааны Хуягт цэрэг.
Өнөөдөр…
Би шинэ хүн болсон!
- Хөөе!
- Данкан?
Робото!
Унтарч болохгүй шүү.
Зүгээр дээ.
Оршил бол хязгааргүй
хоосонд хүрэх замбараагүй үйлдлүүд.
Миний охин ч мөн дөө.
Миний охин мөн.
Цэх зогс, булчинлаг хулчгар амьтан!
Би чамайг устгах гэж байна!
Хараач ээ.
Илд чинь хэнд ч хэрэггүй болчихлоо.
Хямд тоглоом төдий эд байж.
Тийм байх боломжгүй.
Би гайхаж байна л даа.
Илдгүйгээр чи юу юм бэ?
Чи хэн юм?
Харъя л даа.
Дотоод араатнаа гарга, хөгшөөн!
Сайхан харагдаж байна, анд аа.
Үнэнээр нь хэлж болох уу, Адам?
Би чамайг хүчирхэг эр байсан гэж
бодож байгаагүй.
Чи хэзээ ч хүчирхэг эр байгаагүй.
Сульдаа амьтан байсан байх.
Чамайг дээрэлхээгүй хүмүүс…
өрөвддөг байсан биз.
Бариад ав!
Тийм биш.
Үгүй юу?
Ямар байсан бэ?
Юу?
Төрсөн нутаг чинь.
Ямар байсан бэ?
Үнэхээр…
Үзэсгэлэнтэй байсан.
Хорвоо дээрх хамгийн
үзэсгэлэнтэй газар.
Бурхан минь, чи Седонад
очиж үзсэн үү?
Юу?
Харин энэ газар бол
чамд зохих юм байна.
Саарал, шаргал өнгөтэй,
бүтэлгүйтлээр дүүрэн ертөнц.
Адам! Түр хүлээж байх уу?
Би Даррилтай уулзах гэж байна.
Энэ чөтгөр хэн бэ, Адам!
Муу залуу байгаа юм.
Миний илдийг буталсан!
Дахиад л илд яриад эхэллээ!
Чамайг энд байх хооронд
би бүтэн гаргийг эзэлсэн.
Гэтэл энэ юун газар вэ?
Хүний нөөцийн хэлтэс.
Хүний нөөц өө?
Адам, дэггүй жаал минь дээ.
Алив ээ.
Чи аварга том булчинтай
баатрын дүр эсгэж болно.
Урт том илдээ
хоёр хөлийнхөө завсар унжуулаад л.
Гэсэн ч чи үргэлж
бүтэлгүй амьтан байх болно.
Этерниа чиний гэр биш.
Хэзээ ч биелэхгүй мөрөөдөл төдий.
Одоо тэр мөрөөдөл чинь…
үгүй боллоо.
Адам!
Хөөе, Адам…
Чи зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Би үхчих шиг боллоо.
Новш гэж.
Хэцүү юм болжээ, анд аа.
Хэрэг гарвал дуудаарай.
Нэг зураг уначхаж.
За…
энд тавилаа шүү.
За.
Түрээс төлөхөөс өмнө
үхчихвэл амар байх нь ээ.
Зүгээр дээ. Би төлчихье.
Бос.
Ярьдаг шувуу байна.
Тийм ээ.
Хачин юм аа.
Чи ярьдаг мууртай байсан шүү дээ.
Нээрэн тийм л дээ.
Ингээд дуусчихсан уу?
Би үхчихсэн үү?
Магадгүй ээ.
Бос!
Үхчихсэн юм бол
яаж босох юм?
Чамд хүч чадал бий.
Үгүй ээ.
Байхгүй болсон.
Илд байхгүй болсон.
Юун илд?
Хүч чадлын… илд.
Аан, тэр үү?
Тэгээд юу гэж?
Хүч чадлын илд шүү дээ.
"Илдийг авсан хэн бүхэн…
хүч чадлын эзэн болно."
Адам, шидэт илдийг барихдаа
юу гэж хэлдэг билээ?
Грэйскаллын хүчийг дуудъя.
Тийм ээ, үргэлжлүүл.
Надад хүч чадал бий.
Тийм ээ. Чамд хүч чадал бий.
Илдэнд биш.
Чи.
Би чамайг сонгосон.
Өмнөх аваргуудын гарт
энэ хүч бяр чадлаар илэрч байсан.
Харин чамд өөр зүйлээр илэрдэг.
Бусдыг ойлгох чадвар,
өрөвч зан.
Хүнлэг сэтгэл.
Тийм учраас л би чамд
хүчийг шингээсэн юм, Адам.
Надад шингээсэн байж.
Одоо чи бэлэн боллоо.
Грэйскаллын хүчийг дуудъя.
Надад хүч чадал бий!
Новш гэж.
Тийм ээ!
Скелетор.
Би чамд нэг санал тавья.
Энэ хүчирхийллийг зогсоож…
ярилцвал яаж байна?
Зүгээр л ярилцъя.
Чи миний ертөнцийг сүйтгэсэн.
Олон хүнийг зовлон шаналалд унагасан.
Хаан болж чадаагүй учраас
тэгсэн байх.
Багадаа хайрлагдаагүй учраас
Надад бол чиний хэн байх хамаагүй.
Юу хийх чинь л чухал.
Тиймээс зөв зүйл хий.
Мулгуу амьтан.
Булчинлаг дорой амьтан.
Би зөв зүйл хийхгүй.
Надад аврах сайн чанар байхгүй.
Миний төрөлх чанарыг
чи яагаад ч өөрчилж чадахгүй.
Би бол…
хорон санаатан.
Хэчнээн сайхан байдаг гээч?
Өөрийгөө хар.
Сул дорой, хэнд ч хэрэггүй жаал.
Тийм ээ, хүч чадал чинийх байж болно.
Гэвч чи ашиглахаас айдаг.
Яаж ашиглахаа мэддэггүй.
Би яаж ашиглахаа мэднэ.
Зүгээр л ашиглахыг хүсээгүй юм.
Ингээд л боллоо юу?
Би бүх хүчээрээ цохиогүй байна.
Ярилцмаар байна гэл үү?
За. Юу ярилцмаар байгаа юм дээ?
Ярилцах цаг дууссан.
Бос, маягтай амьтан минь.
Илдээ ав.
Баярлалаа.
ЗУРГААН САРЫН ДАРАА
Сайхан байсан. Чи барьж аваад,
би гараас нь атгаад л…
- За, ямар байна?
- Бүгдийг нь устгачих шиг боллоо.
Хөөх!
Жаахан задгай л юм.
Сайн уу, Адам?
Сайн уу?
Нөгөө сэтгэл энэ тэр чинь…
яаж байна даа?
Сайн. Сайн байгаа.
Санаж яваарай.
Ярилцах хүн хэрэгтэй бол…
би бэлэн шүү.
Гайхалтай.
Эсвэл гар барилдмаар
байвал хэлээрэй.
Бас саваагаар цохиулмаар байвал
хэлээрэй. За юу?
Би ч бас.
Этерниагийн шилдгүүд.
Тэднийг хараач.
Хүүхэд байхдаа
зурсан баатрууд чинь байна.
Бутлагч залуу…
Нударгачин…
Түүнийг хэн гэдэг гэлээ?
- Мека-хүзүүт.
- Тийм л дээ.
Ядаргаатай залуу.
Тийм ээ.
Надад нэр өгсөн үү?
Дайны охин тэнгэр.
Би хүүхэд байсан учраас…
- Хүчирхэг нэр байна.
- Хөөх.
- Гайхалтай юм.
- Их юм бодоод хэрэггүй дээ.
Өөртөө нэр өгсөн л биз дээ?
- Үгүй дээ. Үгүй.
- Өгсөн л байна шүү дээ. Алив ээ.
Хэлчих л дээ.
Намайг шоолно биз.
Шоолох л байх.
Хэлээч дээ.
Юу юм?
Эршүүд-залуу.
Юу?
Миний бодсоноос ч тааруу юм.
- Арай хэтэрхий биш үү?
- Ямар утгатай юм?
Хүчирхэг эр гэсэн үг.
- Эр хүн шиг.
- Тийм байна.
- Яасан? Хэтэрхий эршүүд байна уу?
- Үгүй дээ. Үгүй.
Үнэхээр эршүүд нэр байна.
Чи ч эршүүд эр л дээ.
Ухаалаг нэрлэжээ.
Хөөе, ямар байна?
Дажгүй ээ. Анд минь, үнэхээр…
янзтай.
Бүгд үнэн байсан учраас
би солиотой хүн биш шүү.
Тийм байна. Хажууд минь
ногоон бар байна.
Ёстой төсөөлсөнгүй.
Намайг энд авчирч…
бүгд үнэн байсныг
харуулсанд баярлалаа.
Улаан гэрэл анивчаад байна.
Авион тосгон аюулд
орсон гэсэн дохио байна.
Эршүүд-залуугийн тусламж
хэрэгтэй бололтой.
Эршүүд-залуу.
Тийм ээ, би явж
тусалъя даа. Хараач…
Тэнд очно. Явъя даа…
Кринжер.
Заавал ингэх ёстой гэж үү?
Дахиад л нууцаар
хувцсаа солихоор явна уу?
Тийм ээ.
Биднийг мартсан гэж бодсон юм байх даа?
Бүгд мэдэж байхад.
Бид өөр тийшээ харж байвал
арай амар байх болов уу?
Хэрэггүй дээ. Зүгээр орхичих.
Өнөөдрийн түүхээр бид булчинлаг
байлаа гээд баатар болчихдоггүйг харлаа.
Бас гавлын ясан толгойтой дүрүүд…
гарцаагүй муу залуу байдаг.
Дараа уулзъя.
ЗӨРЧЛИЙГ ШИЙДВЭРЛЭХ
ХҮЧ БИДЭНД БИЙ
МАТТЕЛЫН MASTERS OF THE UNIVERSE
БҮТЭЭЛЭЭС СЭДЭВЛЭВ
САЙН ЗАЛУУСЫГ ХЭЛЭХ ҮГ
МУУ ЗАЛУУСЫГ ХЭЛЭХ ҮГ
БИДЭНД ХҮЧ ЧАДАЛ БИЙ
Би итгэл алдарч байлаа.
Хоёуланд нь.
Нэг л өдөр
охин чинь ч бас ирж л таарна.
Ахмад Адора мөн үү?
Биш ээ.
Одоо тийм биш болсон.
Арай дээр харагддаг байсан сан.
Дистрибьютер: Блүмсбюри Пикчерс ХХК